---
title: 驻叙利亚使馆提醒中国公民密切关注叙地震灾情发展
source: https://www.chinanews.com.cn/hr/2023/02-13/9952391.shtml
---

# 驻叙利亚使馆提醒中国公民密切关注叙地震灾情发展

中新网2月13日电 据中国驻叙利亚大使馆网站消息，当前叙利亚进入震后第7天，叙灾区连日来气温较低，多发雨雪天气，叙方已宣布结束哈马、拉塔基亚等地搜救工作，抗震救灾重心逐渐转向灾后重建。

日前，中国灾害防御协会地震应急救援专业委员会发表倡议书，呼吁国内尚未启程的生命救援队伍立即取消或中止赴叙救援行动计划，冷静、理性、克制，以人道实际需求为优先，以更科学、实际的行动践行使命。

当前，叙灾区安全形势依然严峻，请在叙利亚中国公民继续保持高度警惕，加强人身安全防范，避免前往危地。如遭遇困难和紧急情况，请及时与使馆联系。

叙利亚报警电话：112

叙利亚急救电话：110

中国驻叙利亚使馆领事保护与协助电话：+963-944265018

外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心热线：+86-10-12308或+86-10-65612308

